[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[เหนือเมฆาชะตาลิขิต]
[ตอนที่ 20]
จินฝาน
[สังเวยคนสำคัญ หลอมดาบไร้เทียมทาน]
ว่าวนี้ของเจ้าใช้การได้ดีจริง ๆ
บอกแล้วว่ามีเรื่องด่วนค่อยมาหาข้าไม่ใช่หรือ
ด่วนสิ ด่วนแน่นอน
ถ้าไม่ใช่เรื่องด่วนข้าจะมาหาเจ้าทำไม
ถ้าไม่มีเจ้าข้าคงเข้ามาบรรพตหลังไม่ได้
ท่านห้ามบอกใครเด็ดขาดนะ
- ว่าข้าเป็นคนพามา
- ทราบแล้ว
ข้าส่งท่านได้ถึงตรงนี้
จำไว้นะ
ทางขวาคือศาลบรรพบุรุษ
ทางซ้ายถึงจะเป็นที่ที่กงจื่ออวี่เข้าทดสอบ
ท่านอย่าไปผิดทางเด็ดขาดเลยนะ
จะทำลายความสงบของบรรพบุรุษเอา
จำได้แล้ว ๆ
สังเวยคนสำคัญ
หลอมดาบไร้เทียมทาน
ในยามที่คุณชายเจวี๋ยเข้าทดสอบ
เป็นใครที่กินจันทรากัดกร่อนหทัยเข้าไป
ลูกน้องของเขา
จินฟู่หรือ
เป็นคนอื่น
เจ้าถูกพิษหรือ
ใครทำร้ายเจ้า
อู้จีฮูหยิน
ข้ากินไป๋เฉ่าชุ่ยไปแล้ว
แต่พิษยังขับออกไม่หมด
ข้าจะไปหานาง
ผู้อาวุโสเยว่
นางไม่ได้อยู่ในเรือน
ข้าเคยไปหาแล้ว
ข้ารับใช้บอกว่า
นางออกไปพร้อมเทียน
กับกระดาษเงินกระดาษทองกองหนึ่ง
เช่นนั้นข้าจะลองดู
หากข้าถอนพิษไม่ได้
คงมีแต่ต้องไปขอให้คนผู้หนึ่งช่วยแล้ว
วันนี้จื่ออวี่กับจินฝาน
เข้าตำหนักบุปผาไปแล้ว
ทางขวาคือศาลบรรพบุรุษ
ทางซ้ายคือที่ที่กงจื่ออวี่เข้าทดสอบ
ไปทางซ้าย
ช้าหน่อย ๆ
ไม่มีเวลาแล้ว
จินฝาน
ท่านประมุข
เตรียมพร้อมแล้ว
ก็เริ่มเลยเถอะ
ทุกคนยังรอท่านอยู่ที่บรรพตหน้านะ
ดาบนี้
ข้าไม่มีทางหลอม
ไม่
ท่านต้องหลอมมัน
นี่คือภารกิจของท่าน
และข้าก็มีภารกิจของข้า
นี่คือชีวิตของเจ้านะ
ได้สติหน่อยเถอะ
อะไรหรือ
เพื่อให้ท่านประมุข
หลอมดาบไร้เทียมทานได้สำเร็จ
ข้ายินดีสละชีพ
แต่ข้าไม่ยินดี
ท่านจำต้องยินดี
มีเพียงหลอมดาบนี้สำเร็จ
ท่านถึงจะเป็นประมุขสำนักตระกูลกงได้
เช่นนั้นเจ้าบอกข้ามาสิ
บรรพบุรุษกำหนดการทดสอบเหลวไหลนี่ขึ้นมา
เพื่อทดสอบอะไรกันแน่
ข้าไม่รู้
แต่การที่บรรพบุรุษตั้งกฎนี้ขึ้นมา
ย่อมมีนัยลึกซึ้งของพวกเขาแน่
บางที
พวกเขาอาจคิดว่า
มีเพียงคนที่เด็ดเดี่ยวโหดร้าย
กับตนเองและผู้อื่นมากพอ
ทำเป้าหมายให้สำเร็จได้
ถึงจะเป็นผู้นำที่ดีพอสำหรับสำนักตระกูลกง
ข้าไม่เห็นด้วยหรอกนะ
ข้าจะขึ้นเป็นประมุข
ด้วยวิธีของตนเอง
นำพาทั้งสำนักตระกูลกง
ไปสู่หนทางที่ต่างออกไป
เป็นอะไร ผีไล่ตามมาหรืออย่างไร
อู้จีฮูหยินตายแล้ว
ช่วยนางที
รีบช่วยนางที
อู้จีฮูหยินยังมีชีวิตอยู่
อู้จีฮูหยิน
คุณชายฮวา
เราพบคนผู้หนึ่งในศาลบรรพบุรุษ
ประมุขน้อย
[อวี่]
ดูสิ
ท่านประมุข
เกิดอะไรขึ้นหรือ
พวกเจ้ากล้าขวางประมุขหรือ
คุณชายอวี่โปรดอภัย
ผู้อาวุโสสั่งการไว้
ห้ามผู้ใดเข้ามาเด็ดขาด
บังอาจนัก
ให้พวกเจ้าเรียกคุณชายอวี่ได้หรือ
ไม่เรียกท่านประมุข
สมควรลงทัณฑ์ให้หนัก
จื่ออวี่
ท่านพี่
ท่านพี่ไม่เป็นไรใช่ไหม
ลูกชายข้าพบฮ่วนอวี่อยู่ในห้องมืด
ที่ศาลบรรพบุรุษของตำหนักบุปผา
เขาถูกคนขังไว้ในนั้นมาตลอด
ยามที่พบฮ่วนอวี่มีบาดแผลทั่วร่าง
หิวโหยอ่อนแอ
เพิ่งฟื้นเมื่อครู่นี้เอง
อีกทั้ง
คนที่ขังเขาไว้
ยังทำลายวรยุทธ์ของเขาจนสิ้น
ท่านพี่
เป็นใครกันแน่
ที่ลงมือกับท่านอย่างโหดร้ายเช่นนี้
คือไร้นาม
ไร้นาม
เหตุใดเป็นไร้นามอีกแล้ว
ใครคือไร้นามกันแน่
คืออู้จีฮูหยิน
ประมุขน้อยชี้ตัวด้วยตนเอง
ย่อมไม่ผิดแน่
หยุดเรียกข้าว่าประมุขน้อยเถอะ
น้องชายขึ้นเป็นประมุขแล้ว
จื่ออวี่
ก่อนที่เจ้าจะมา
ฮ่วนอวี่
ได้เล่าที่มาที่ไป
ให้พวกเราฟังหมดแล้ว
อู้จี
ร่วมมือกับสายลับอู๋เฟิงที่ปลอมตัวเป็น
คุณหนูรองเจิ้งเข้ามา
สังหารอดีตประมุข
แล้วขังฮ่วนอวี่ไว้
ศพของฮ่วนอวี่
ที่เราเห็นในยามนั้น
ล้วนเป็นวิชาพรางตาของอู้จีทั้งสิ้น
นางทำลายวรยุทธ์ของข้า
แล้วขังข้าไว้
จากนั้นนางจะเว้นช่วงระยะ
อาศัยข้ออ้างมาจุดธูปไหว้ท่านพ่อ
ที่ศาลบรรพบุรุษเรื่อย ๆ
ทุกครั้งที่มา
จะทิ้งอาหารไว้แล้วจากไป
แต่...
แต่เหตุใดแม่เล็ก
ต้องทำเช่นนี้ด้วย
ใช่แล้ว
เหตุใดอู้จีถึงไม่สังหารท่าน
แต่กลับทำให้มากเรื่อง
ขังท่านไว้เช่นนี้
สิ่งที่นางต้องการ
ย่อมเป็นของสิ่งนั้นของตำหนักบุปผา
ของอะไรหรือ
แล้วเหตุใดนางถึงสังหารผู้อาวุโสเยว่
นางหมดหนทางรีดเอาคำตอบจากข้า
จึงขู่เข็ญข้า
ว่าหากข้าไม่พูด
นางจะสังหารคนสำนักตระกูลกงทีละคนจนหมด
ข้าย่อมรู้ความร้ายกาจของสิ่งนั้น
จึงไม่ยอมปริปาก
เป็นข้าเองที่ทำให้ผู้อาวุโสเยว่ต้องตาย
ประมุขน้อย
ไม่ต้องโทษตนเองจนเกินไป
อู๋เฟิง
อำมหิตมาโดยตลอด
เพียงแต่ว่า
หากอู้จีคือไร้นาม
แล้วคนที่ทำร้ายนาง
เป็นใครอีกล่ะ
นางถูกคนทำร้ายหรือ
ไม่ว่าอย่างไร
ไร้นามก็ถูกกำจัดแล้ว
นับเป็นเรื่องดีต่อสำนักเรา
แต่ใครกันแน่ที่ลงมือ
ก็เป็นเรื่องน่ากังวล
หรือเป็นเพราะมีผู้ใด
ที่สงสัยฐานะของอู้จีแต่แรก
แต่นานแล้วก็ยังหาหลักฐานไม่ได้
จึงตัดสินใจสังหารก่อนรายงานทีหลัง
เพื่อตัดไฟแต่ต้นลม
ข้าเจ็บหนักนอนติดเตียง
แม้แต่ปกป้องตนเองยังไม่ไหว
ผู้อาวุโสเสวี่ยอย่ามองข้าเลย
คนที่สังหารอู้จี
แต่กลับ
ไม่ยอมเผยตนหลังลงมือเสร็จ
ย่อมเป็นอู๋เฟิงอีกคนแน่
เหตุใดภายในสำนักจึงมีอู๋เฟิงมากมายเช่นนี้
ใช่แล้ว
สายลับอู๋เฟิงอีกคนที่แฝงตัวเข้าสำนักเรามา
พวกเขาอาจเกิดขัดคอกันในบางเรื่อง
จึงขัดแย้งภายใน
หรือไม่ก็
การมีอยู่ของอู้จีเป็นภัยต่อคนผู้นั้น
จึงฆ่าคนปิดปาก
แล้วเหตุใดไม่ถามแม่เล็กโดยตรง
ว่าเป็นใครกันแน่
ที่ลงมือกับนางอย่างอำมหิตเช่นนี้
แม่เล็กล่ะ
นางยังสบายดีหรือไม่
อู้จีฮูหยินบาดเจ็บหนัก
มือสังหารบีบคอหอยนางจนแหลก
บาดเจ็บไปถึงหลอดลม
แม้จะช่วยกลับมาได้
ก็เป็นเฮือกสุดท้ายของชีวิตแล้ว
รายงานท่านประมุข
ผู้อาวุโส
คุณชาย
อู้จีฮูหยินอาการร่อแร่เต็มที
แต่ก็ยังดิ้นรนเขียนอักษรพวกนี้ออกมา
ข้าน้อยมิกล้าทำอะไรโดยพลการ
จึงตั้งใจมารายงาน
อักษรประมุขมากมายเช่นนี้
ดูท่าในยามใกล้ตาย
นางก็ยังคำนึงถึงความดีที่อดีตประมุขมีต่อนาง
ข้าคิดว่าในใจนางคงเต็มไปด้วยความละอายใจ
นางได้พูดหรือไม่ว่าใครทำร้ายนาง
พูดขอรับ
แต่ว่า
ข้าไม่แน่ใจว่าหมายถึงอะไร
หมายความว่าอย่างไร
นางพูดแต่คำหนึ่งซ้ำ ๆ
ซวี ซวี
ซวี
มันคืออะไรกันแน่
อวิ๋น
ก็คืออวิ๋น
แต่ในสำนักตระกูลกง
ไม่มีใครใช้แซ่อวิ๋น
แม่เล็ก
จื่ออวี่มาเยี่ยมท่านแล้ว
ในตอนเด็ก
ทุกครั้งที่ข้าป่วย
ท่านมักจะดูแลข้าไม่ห่างตลอดวันคืน
ข้าทะเลาะกับท่านพ่อ
ท่านก็จะคอยปลอบอยู่ข้าง ๆ
ทุกวันเกิดของข้า
ท่านก็จะทำบะหมี่อายุยืนให้ข้ากิน
พอถึงฤดูหนาว
ท่านรู้ว่าข้ากลัวความหนาว
ก็ยังทำถังหูลู่ให้ข้ากิน
เพราะมีท่านคอยอยู่ข้างกาย
ข้าถึงได้สบายใจเช่นนี้
แม่เล็ก
ในใจของข้า
เห็นท่านเป็นแม่แท้ ๆ ตั้งนานแล้ว
แต่ยามนี้ข้า
ถึงได้พบว่าตนเองไม่เข้าใจในตัวท่านเลย
กงซ่างเจวี๋ยมักเอาแต่บอกข้า
ว่าท่านคือไร้นาม
แต่ข้าไม่เคยเชื่อเลย
แต่ยามนี้แม้แต่ท่านพี่ฮ่วนอวี่ของข้า
ก็ยังบอกว่าท่านเป็นไร้นามเช่นกัน
ข้า...
ไม่อาจไม่เชื่อได้อีกแล้ว
คนมิใช่ต้นไม้ใบหญ้า
เรื่องดี ๆ ที่ท่านทำให้ข้า
ข้าล้วนเก็บงำไว้ในใจ
แต่ท่านสังหารท่านพ่อของข้า
ทำร้ายท่านพี่ของข้า
พวกเขาล้วนเป็นญาติสนิทของข้า
ข้าไม่อาจอภัยให้ท่านได้เลย
แม่เล็ก
ท่านแม่
ผู้อาวุโสเยว่นำกำลังคนค้นบรรพตหลัง
เจออาวุธสังหารผู้อาวุโสเยว่คนก่อน
ที่ด้านหลังป้ายวิญญาณของอดีตประมุข
พวกเขารับคำสั่งจากผู้อาวุโส
มาลงโทษสังหารฮูหยิน
บอกตามตรง
ว่าไม่ได้กินถังหูลู่
ฝีมือแม่เล็กมานานมากแล้ว
แม่เล็กจะเตรียมไว้ให้เจ้านะ
รอเจ้ากลับมาแล้วจะได้กินเลย
ครั้งนี้ต้องขอบคุณแม่เล็ก
ที่ปกป้องข้าเช่นนี้
จื่ออวี่ซาบซึ้งใจยิ่งนัก
แม้เจ้าจะไม่ใช่เลือดเนื้อเชื้อไขของข้า
แต่ข้าก็เห็นเจ้าเป็นลูกแท้ ๆ ของตนมานานแล้ว
♫ความทรงจำที่เจ้าเห็นในความฝัน♫
บางราวปีกจักจั่น
ตัดกระดาษสะบั้นเส้นผม
♫แสงที่ส่องประกาย♫
เพียงกระบี่เดียว
♫ฝนที่โปรยลงมา♫
สมปรารถนา
♫ข้านำกาลเวลามาจัดวางเป็นกระดานหมากรุก♫
ภรรยาข้าตายเพราะกระบี่ที่ข้าหลอม
♫เฝ้ารอเจ้า♫
ข้าสาบานแล้วว่าจะไม่หลอมกระบี่อีก
เชิญกลับไปเถอะ
♫ทุกครั้งที่พบพานล้วนเป็นโชคชะตา♫
♫ทุกครั้งที่จากลาล้วนอาลัยอาวรณ์♫
ได้ข่าวมาว่า
♫พรหมลิขิตกำลังรอให้คมมีดขีดเขียน♫
กงหงอวี่ปรากฏตัวอยู่แถบเจียงหนาน
ครั้งนี้
ให้เจ้าเป็นหัวหน้าหน่วย
♫ร่องรอยที่เจ้าทิ้งไว้ในความฝัน♫
♫ราวกับคำปริศนา♫
ข้าไม่ฆ่าเจ้าก็ได้
♫ที่ไม่มีคำเฉลย♫
แต่เจ้าจะต้องลืมเรื่องที่เห็นในวันนี้ให้หมด
♫ข้าใช้ความทรงจำมาเย็บเสื้อกันหนาว♫
♫ทุกการเย็บ♫
คุณหนูท่านนี้
♫ล้วนเป็นเจ้า♫
เป็นอะไรไปหรือ
♫แค่ชั่วพริบตาเดียวก็ลืมฟ้าดิน♫
ขอบคุณเจ้านะ
♫จับมือกันแม้ในวันที่ไร้เสื้อผ้าสวมใส่♫
ข้าจะขอบคุณเจ้าอย่างไรดี
♫เลือกแล้วก็ไม่อาจหวนกลับไม่ละทิ้งโลกมนุษย์♫
หากว่าคุณหนู
ไม่รังเกียจที่อายุของข้ามากกว่าท่าน
ต่อไปให้ข้าได้มีที่พึ่งพิงคอยติดตามคุณหนู
ได้หรือไม่
♫ข้าก้าวข้ามภูเขาลำธารเพื่อไปหาเจ้า♫
คุณหนู
♫หาเจ้าให้พบ♫
♫กอดหัวใจเจ้าไว้ให้แน่น♫
♫ไม่สนใจคำเตือนของพวกเขา♫
♫กอดความแหลมคมเอาไว้แน่น♫
จื่ออวี่
ไม่เป็นไรใช่ไหม
♫ให้ความแหลมคมนี้ยกปลายพู่กันขึ้น♫
♫อยู่ภายในใจ♫
♫สลักข้าและเจ้าไว้♫
♫โลกใบเล็ก ๆ ของข้าและเจ้า♫
เม่ย
ข้าส่งคน
ไปสืบดูชาติกำเนิดเจ้าแล้ว
ท่านพ่อ
พ่อของเจ้าหมิงสง
เคยเป็นนักหลอมกระบี่อันดับหนึ่งในใต้หล้า
อู๋เฟิงต้องการรับมาไว้ใช้งาน
แต่พ่อของเจ้าไม่ยินยอม
ด้วยเหตุนี้
อู๋เฟิงจึงบังเกิดโทสะ
จับตัวพ่อของเจ้าไปขังคุกไว้
แล้วใช้ชีวิตของเจ้า
ในการขู่เข็ญพวกเขา
หลอมกระบี่ให้อู๋เฟิง
♫ร่องรอยที่เจ้าทิ้งไว้ในความฝัน♫
♫ราวกับคำปริศนา♫
♫ที่ไม่มีคำเฉลย♫
♫ข้าอยู่กลางสายลมในทุ่งร้างใต้ฟ้าอัสดง♫
ท่านพ่อ
เจ้าคิดผิดไปว่า
♫คะนึงถึงเจ้า ได้ยินเสียงของเจ้า♫
ตนเองถูกพ่อและน้องชายทอดทิ้ง
พวกท่านไม่ต้องการข้าแล้วจริงหรือ
♫ผมดำกลายเป็นขาวฝันคืนหวน♫
แต่เจ้ากลับไม่รู้เลย
ว่าตัวการที่แท้จริง
♫วาดลมวาดฝนกลับมิอาจวาดเจ้า♫
ก็คืออู๋เฟิง
คืออู๋เฟิง
ที่จับตัวพวกเขาไป
♫เป็นตายเราสองล้วนลืมเลือน
รักแค้นไม่เอื้อนเอ่ย♫
เจ้าถูกอู๋เฟิงหลอกลวงปิดบังความจริง
หาใช่คนเลว
ความจริงใจที่เจ้ามีต่อหลันเอ๋อร์และจื่ออวี่
♫ข้าก้าวข้ามภูเขาลำธารเพื่อไปหาเจ้า♫
ข้าเห็นอยู่ในสายตา
♫หาเจ้าให้พบ♫
ข้ายินดีมอบโอกาสเลือกใหม่อีกครั้งให้เจ้า
♫กอดหัวใจเจ้าไว้ให้แน่น♫
♫ไม่สนใจคำเตือนของพวกเขา♫
♫กอดความแหลมคมเอาไว้แน่น♫
ก่อนหน้านี้
ข้าส่งข่าวไปให้อู๋เฟิง
♫กระดานเดิมพันที่มิข้องเกี่ยวกับแพ้ชนะนี้♫
เปิดเผยเวลาเลือกเจ้าสาวครั้งต่อไป
ของสำนักตระกูลกง
ให้ข้าคิดหาวิธี
♫ร่องรอยที่♫
ลวงแผนพวกเขาหรือไม่
♫หมากดำและขาวทิ้งไว้♫
ในเมื่อเจ้าเลือกสำนักตระกูลกงแล้ว
♫ได้สร้างโลกเล็ก ๆ ใบหนึ่งขึ้นมา♫
ก็คือคนในครอบครัวของข้า
ยามอยู่ที่นี่
เจ้าไม่จำเป็นต้องแบกรับภาระหนักอึ้งอันใด
ขอเพียง
ใช้ชีวิตอย่างเรียบง่ายไปก็พอ
♫ข้าทุ่มเทแรงกายทั้งหมดเพื่อไปหาเจ้า♫
เร็วหน่อย
♫โอบกอดเจ้าร้องเรียกนามของเจ้า♫
คืนนี้เป็นคืนแต่งงานของประมุขน้อย
ลงมือให้ไวหน่อยนะ
♫เบิกดินแหวกฟ้าทุกพายุฝน♫
♫ตัดขาดชะตาชีวิต♫
ปิ๋งอู่
♫เรื่องราวของเรามีความอบอุ่น♫
นี่เป็นกระบี่ที่เพิ่งตีขึ้นมาใหม่
♫มีเสียงทอดถอนใจ♫
หรือว่าท่านพ่อ
♫แต่กลับไม่มีจุดจบ♫
กับน้องชายยังมีชีวิตอยู่
♫ก้อนเมฆและขนนกในอุ้งมือ♫
พี่หญิงอย่าร้องไห้เลย
รอข้าโตแล้ว
จะทำกระบี่ที่ร้ายกาจที่สุด
มาปกป้องท่านตลอดไปเลยนะ
♫ข้าทุ่มเทแรงกายทั้งหมดเพื่อไปหาเจ้า♫
♫โอบกอดเจ้าร้องเรียกนามของเจ้า♫
♫เบิกดินแหวกฟ้าทุกพายุฝน♫
♫ตัดขาดชะตาชีวิต♫
[กงหงอวี่แสดงละครตบตา พ่อและน้องชายเจ้ายังมีชีวิตอยู่
กระบี่สั้นนี้คือหลักฐาน]
[หากอยากช่วยชีวิต จงทำตามคำสั่ง
ตามหาเพลิงจรอนันต์ให้พบ]
♫เรื่องราวของเรามีความอบอุ่น♫
♫มีเสียงทอดถอนใจ♫
♫แต่กลับไม่มีจุดจบ♫
♫ก้อนเมฆและขนนกในอุ้งมือ♫
อากาศเย็นแล้ว
กลับไปพักที่ห้องเถอะ
ข้านึกว่าจะไม่ได้พบหน้าเจ้าอีกแล้ว
วันนี้ข้าแอบไปตำหนักบุปผา
เดิมทีก็แค่กลัวว่าเจ้าจะถูกสังเวย
นึกไม่ถึงว่าจะไปพบอู้จีฮูหยินเข้า
สมัยเด็ก
ทุกครั้งที่ข้าไปอวี่กง
ฮูหยินก็มักเอาของอร่อยมาให้ข้าเยอะแยะเสมอ
นางดีกับข้าและกงจื่ออวี่มากนัก
หรือว่า
ทุกอย่างนี้เป็นเพียงเรื่องหลอกลวง
คุณชายอย่าเสียใจเกินไปเลย
สำหรับอู้จีฮูหยินแล้ว
การตายของนาง
คือการลงทัณฑ์
และเป็นการหลุดพ้นเช่นกัน
อู๋เฟิง
เป็นสถานที่เช่นไรกันแน่
แล้วคนของอู๋เฟิง
เป็นคนเช่นไร
อู๋เฟิงสอนให้เราเย็นชาไร้ใจ
ตัดอารมณ์ตัดรัก
ข้อห้ามสูงสุดของสายลับ
คือการเกิดความรู้สึก
เพราะความรักมีจุดอ่อน
และนำมาซึ่งความหวั่นกลัว
อู๋เฟิงไม่อนุญาตให้เราหวั่นกลัว
ยามเจ้ามีชีวิตอยู่
ต้องมีประโยชน์ต่ออู๋เฟิง
ต่อให้เจ้าตายก็ต้องมีประโยชน์ต่ออู๋เฟิง
ในใจของเรา
มีได้เพียงภารกิจเท่านั้น
ไม่อาจมีสิ่งอื่นใดได้
แม้แต่ตนเอง
แล้วเจ็บปวดเป็นหรือไม่
เป็นสิ
แต่ก็ชินชาเสียแล้ว
ท่านรู้หรือไม่ว่าเหตุใด
ข้าจึงอิจฉาที่สำนักตระกูลกงใช้ดาบ
ในขณะที่อู๋เฟิงใช้กระบี่
เพราะเหตุใด
เพราะดาบมีคมด้านเดียว
ปกป้องตนสังหารศัตรู
ส่วนกระบี่มีสองคม
ทำร้ายผู้อื่น
ยังทำร้ายตนเองด้วย
ยามนี้เจ้าเป็นคนของสำนักตระกูลกงแล้ว
ต่อไปข้าจะสอนเจ้าใช้ดาบเอง
เจ้าจะอยู่ที่สำนักตระกูลกงต่อไม่ได้
ข้ารู้
ข้าต้องไปแน่
ในใจของเจ้ามี...
มีความหวั่นกลัวหรือไม่
ข้ารู้ว่าท่านอยากถาม
ว่าใจข้ามีรักหรือไม่
ยาเผยวจียามนั้น
ข้าเคยถามว่าเจ้าชอบข้าหรือไม่
เจ้าตอบข้าว่าไม่ชอบ
นี่คืออะไร
นี่คือยาเผยวจีที่ผู้อาวุโสเยว่ปรุงขึ้นมา
ไม่ใช่ของปลอม
เจ้ากินเม็ดหนึ่ง
แล้วข้าจะถามเจ้าใหม่
ท่านหลอกข้าอีกแล้วนะ
นี่เป็นแค่ลูกอมชะเอมธรรมดา ๆ ชัด ๆ
แล้วเจ้าชอบข้าหรือไม่
♫สายลมพัดเทือกเขาร่วงหล่นเป็นทราย♫
♫สายน้ำพาข้ากลับบ้าน กลับบ้าน♫
ท่านแย่งลูกอมข้าไปทำไม
♫เมฆาบนนภาไม่ส่งเสียง♫
เพราะควรถึงคราวของข้าบ้างแล้ว
♫ท่านอยู่ที่ใด ท่านอยู่ที่ใด♫
ยามนี้ข้ากินยาเผยวจีเข้าไป
♫สบายดีหรือไม่♫
ให้เจ้าได้ถามข้าบ้าง
ท่านรู้แล้ว
ว่าข้าคือคนของอู๋เฟิง
ท่านจะไม่รังเกียจข้า
และแน่วแน่ที่จะเลือกข้าไปตลอดจริงหรือ
ข้าแน่วแน่ที่จะเลือกเจ้าแน่นอน
ไม่ว่าอดีต
ปัจจุบัน
หรืออนาคต
สิ่งที่ข้าเลือก
จะมีเพียงเจ้า
นี่ไม่ใช่ยาเผยวจีหรอกนะ
ข้ารู้
แต่ว่า
นี่คือยาคำมั่น
[*ออกเสียงเหมือนกับยาเผยวจี]
คำมั่นที่มาจากคำว่าสาบาน
ดังนั้นคำพูดเมื่อครู่ของข้า
ล้วนเป็นคำมั่นของข้าทั้งสิ้น
ไม่มีวันกลับใจ
ตราบฟ้าดินสลาย
เจ้าดูสิ
มือเจ้าอุ่นแล้วนะ
เมื่อก่อนข้าเคยบอกเจ้า
ว่าทำให้อุ่นได้
ยังจำได้หรือไม่
คนเฒ่าล้วนกล่าว
ฝ่ามือฝ่ามือ
[*ออกเสียงเหมือนมือกับหัวใจ]
คนที่มืออุ่น
หัวใจก็จะอบอุ่น
คุณชายอวี่ใบหน้าเย็นชาแต่จิตใจอบอุ่น
ข้าสัมผัสได้ว่า
ตรงกันข้ามกับข้าโดยสิ้นเชิง
ในทางกลับกัน
ข้ากลับรู้สึกอิจฉาคุณชายอวี่
ทำให้อุ่นได้
น้องหยวนจื่อ
รีบร้อนเช่นนี้
จะไปไหนหรือ
บงกชคู่ล่องเมฆาบานแล้ว
ข้าเลี้ยงดอกใหม่ไว้ให้พวกเราสามดอก
พี่ชายหนึ่งดอก
ของข้าหนึ่งดอก
แล้ว
อีกดอกล่ะ
แม่นางซ่างกวนห่างเหินเกินไปแล้ว
เจ้าย้ายมาเจวี๋ยกงนานขนาดนี้
ย่อมเป็นครอบครัวเดียวกันนานแล้ว
ดังนั้นดอกที่สามนี้
ย่อมมอบให้คุณชายเยว่ศึกษา
ทำไมกัน
เจ้าก็อยากได้หรือ
บงกชคู่ล่องเมฆานั้นล้ำค่ายิ่งนัก
ดึงดูดใจคนมากจริง ๆ
แต่ข้าขอเตือนว่าอย่าคิดอยากได้มัน
หากเจ้ามีความคิดนอกลู่นอกทางกับมัน
จนยั่วโทสะพี่ชายข้า
เทพเซียนก็ช่วยเจ้าไม่ไหวหรอก
ข้าไม่ต้องการเทพเซียนองค์ไหนทั้งนั้น
เพราะไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
พี่ชายของท่าน
ก็ไม่มีทางปล่อยให้ข้าตายหรอก
เชื่อหรือไม่
ฟ้ายังไม่สว่างเลย
เจ้าอยากนอนอีกหน่อยไหม
จะได้ฝันต่อ
จะลอง
พนันดูหรือไม่
เจ้าไปหากงจื่ออวี่
ที่หอหมื่นบุปผาเถอะ
เขาชอบพนัน
ใช่แล้ว
ต้องขอบคุณท่านนะ
ขอบคุณข้าหรือ
เตียงที่ท่านส่งให้พี่ชายนั่นน่ะ
เสื่อปูเตียงหยกสานไผ่หมึก
ช่างอบอุ่นนุ่มสบายดีจริง ๆ
ไม่น่าล่ะ
หลายวันมานี้
คุณชายเจวี๋ยถึงบอกว่าสีหน้าข้าดีขึ้นเยอะเลย
กลิ่นอะไรกันนะ
อ้อ
กลิ่นชานี่เอง
[*อุปมาว่าตอแหล]
พี่หญิง
ข้ามาเยี่ยมท่าน
เยี่ยมข้า
เยี่ยมดูว่าข้าตายหรือยังสินะ
พี่หญิงเอ่ยล้อเล่นแล้ว
ยามนี้ใครไม่รู้บ้าง
ว่าสามตระกูลใหญ่ทั้งบรรพตหลัง
เสวี่ย ฮวา เยว่
ล้วนหนุนหลังท่านอยู่
เดิมทีข้านึกว่าครั้งนี้ฐานะของท่าน
จะต้องถูกเปิดเผยแน่นอนแล้ว
นึกไม่ถึงเลยว่ากงจื่ออวี่จะปกป้องท่านขนาดนี้
พี่หญิงช่างกลเม็ดเด็ดพรายนัก
เจ้าแอบมาหาข้าเช่นนี้
คงมิใช่แค่เพื่อชมข้าไม่กี่ประโยคหรอก
เจ้าต้องการอะไร
ข้าอยากได้วิธีออกจากสำนักตระกูลกง
ยามนี้ท่านถูกกักบริเวณไว้ในอวี่กง
ถูกจับตาดูอย่างเข้มงวด
ท่านและข้า
อย่างไรก็ควรมีผู้หนึ่งส่งข่าวออกไปนะ
อย่างไร
ก็ใกล้ถึงเวลากำเริบของพิษแมลงปักษ์แล้ว
ใช่แล้ว
ข้าพลันนึกได้เรื่องพิษแมลงปักษ์
ข้ากำลังคิดว่า
จะประกาศความลับนี้แก่ใต้หล้าดีหรือไม่
ให้อู๋เฟิง
หมดปัญญาสั่งพวกเจ้าให้ทุ่มชีวิตเพื่อตนเอง
พิษแมลงปักษ์
เป็นเพียงหนึ่งในวิธี
ขู่เข็ญยุทธภพของอู๋เฟิงเท่านั้น
แต้มต่อที่แท้จริงของอู๋เฟิง
คือความลับ
ความลับ
อู๋เฟิงรู้ความลับของแต่ละสำนัก
แล้วใช้มันในการขู่บังคับ
เช่นนั้นก็หยุดการเคลื่อนไหวไว้ก่อน
รอโอกาสเหมาะสม
ค่อยกวาดให้เรียบ
แล้วซ่างกวนเฉี่ยนล่ะ
จะบอกนางดีหรือไม่
ซ่างกวนเฉี่ยนความคิดลึกล้ำเกินไป
ยากคาดเดาใจของนาง
รออีกหน่อยดีกว่า
นี่คืออุโมงค์ลับในการออกไปจากสำนัก
และมีทำสัญลักษณ์ไว้ในนั้น
ว่าจะปิดกลไกในอุโมงค์ลับได้ที่จุดไหน
จดไว้จากเมื่อคราว
เทศกาลโคมไฟคราก่อนที่กงจื่ออวี่
พาท่านลงเขาไปสินะ
ขอบคุณพี่หญิง
ข้าจะช่วยท่านนำยาถอนพิษกลับมาแน่นอน
อาอวิ๋นล่ะ
หลายวันนี้เหตุใดไม่พบนางเลย
ไม่กี่วันมานี้คุณหนูใหญ่
มาหานางที่อวี่กงอยู่ตลอด
ช่วงนี้พวกนางอยู่ด้วยกันตลอด
กงจื่อซางคิดทำเรื่องบ้าอะไรอีก
เจ้าไปจัดการนางหน่อย
ข้า...
เจ้าทำไมหรือ
ไม่มีอะไร
มีเรื่องหนึ่งที่ข้าขบคิดไม่เข้าใจ
ว่ามา
ไร้นามตายแล้ว
ประมุขน้อยฮ่วนอวี่
อดีตประมุขน้อย
ก็ถูกช่วยออกมาจากบรรพตหลังสำเร็จแล้ว
นับว่าจบเรื่องไปชั่วคราว
แต่เหตุใดถึงไม่มีใครซักถาม
เรื่องที่พวกเราทำลายคุกใต้ดิน
ช่วยอวิ๋นเหวยซานเลยล่ะ
หากจะบอกว่าผู้อาวุโส
เห็นคนรุ่นหลังในตระกูลลงมือเอง
จึงไม่สะดวกออกปาก
แล้วเหตุใดกงซ่างเจวี๋ย
ถึงไม่กล่าวอะไรเลยเช่นกัน
ราวกับเรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
อิงจากนิสัยก่อนหน้านี้ของเขา
คงทำให้เป็นเรื่องใหญ่ไปแล้ว
ข้ารู้สึกว่า
เขาต้องวางแผนชั่วอะไรอีกแน่
ข้าหาไร้นามพบแล้ว
อู้จีก็คือไร้นาม
จะเอายาถอนพิษไป
ข่าวแค่นี้ไม่พอหรอกนะ
แล้วจุดอ่อนของกงซ่างเจวี๋ยล่ะ
จุดอ่อนของกงซ่างเจวี๋ย
ก็คือกงหยวนจื่อมิใช่หรือ
นอกจากกงหยวนจื่อแล้ว
ร่างกายของเขา
ยังมีจุดอ่อนถึงชีวิตด้วยนะ
ทุกครึ่งเดือนกงซ่างเจวี๋ย
จะมีสองชั่วยาม
ที่ไร้ซึ่งกำลังภายใน
เพียงพอให้รับยาถอนพิษหรือไม่
ตั้งแต่ยามเว่ยไปจนถึงยามเซิน
[*บ่ายโมงถึงห้าโมงเย็น]
แล้วก็
สถานที่เก็บซ่อนเพลิงจรอนันต์
คือป้อมตำหนักบุปผาแห่งบรรพตหลัง
ที่อยู่ของเพลิงจรอนันต์
เป็นความลับสุดยอดของสำนักตระกูลกง
เรื่องนี้เจ้ายังสืบมาได้ด้วยหรือ
ย่อมเสียแรงและเวลาไปไม่น้อย
ครั้งนี้ข้าเสียสละไปมากเลยนะ
รอทำภารกิจสำเร็จแล้ว
พวกเราค่อยสนทนากันดี ๆ
รู้สึกว่า
เจ้าใกล้จะได้อยู่ระดับสูงกว่าข้าแล้วนะ
ท่านพี่เป็นอะไรหรือ
ไม่เป็นไร
ก่อนหน้านี้อยู่ในห้องมืดมานานเกินไป
จึงไม่ค่อยชินกับแสง
ข้านึกได้ว่าที่นี่มีห้องใต้ดินสำหรับเก็บสุรา
ไม่มีแสงลอดผ่านพอดี
เหมาะให้ข้าได้พักฟื้น
ดังนั้นข้าจึงให้พวกเขาแบกข้ามา
เก็บกวาดที่นี่สักหน่อย
เตรียมย้ายเข้ามา
จะให้อยู่ห้องใต้ดินได้อย่างไร
จื่ออวี่ เจ้ารู้จักคิดรู้จักขอบเขต
พี่กระจ่างใจดี
อีกอย่าง
ยามนี้เจ้าเป็นประมุขแล้ว
ท่านพี่
ตำแหน่งประมุขนี้
ควรเป็นของท่านพี่ต่างหาก
รอท่านพี่แข็งแรงดีแล้ว
ข้าจะคืนตำแหน่งประมุขให้ท่านพี่
เจ้าพูดเรื่องโง่เขลาอะไรกัน
ระหว่างพี่น้อง
ไม่แบ่งแยกกันและกัน
จะมีคำว่ายืม
หรือคืนได้อย่างไร
ตำแหน่งประมุขนี้
ใครเป็นก็เหมือนกัน
ปกป้องคนในสำนักตระกูลกงได้ก็พอ
อีกอย่าง
ข้าสิ้นวรยุทธ์แล้ว
ไร้คุณสมบัติเป็นประมุขอีกต่อไป
อวิ๋นเหวยซานถึงกับทำให้
สำนักตระกูลกงตีกันเองได้เลยหรือ
นางย่อมมีความสามารถไม่น้อย
ทำให้กงจื่ออวี่ลุ่มหลงจนเลอะเลือนไปหมด
ทั้งสำนักตระกูลกงต่างก็ทำอะไรนางไม่ได้
แม้ว่ายามนี้
จะถูกเหล่าผู้อาวุโสสั่งกักบริเวณไว้ในอวี่กง
แต่ก็ไม่มีใครกล้าแตะต้องนางอยู่ดี
หากกงจื่ออวี่ได้ขึ้นเป็นประมุขจริง
เช่นนั้นสำนักตระกูลกง
ก็ใกล้พินาศเต็มทีแล้ว
มิสู้เราช่วยเขา
ทำให้สำนักตระกูลกงพินาศเร็วขึ้นหน่อย
ช่วยอย่างไร
อาศัยยามที่พวกเขาวุ่นวายภายใน
เรียกรวมกองกำลังนักรบ
โจมตีสำนักตระกูลกงในวันที่กงซ่างเจวี๋ย
อ่อนแอที่สุด
กวาดรวบในคราวเดียว
ต่อให้กงซ่างเจวี๋ยไร้กำลังภายใน
การบุกตีเข้าสำนักตระกูลกง
ก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
ท่านพี่
แผลเป็นเก่านี้
เกิดขึ้นเพราะท่านช่วยข้า
ในปีนั้น
กงจื่ออวี่จบกัน ๆ
ผู้อาวุโสรู้แล้วว่าข้าแอบไปบรรพตหลัง
จะลงโทษข้าให้คุกเข่าในห้องใต้ดิน
ทำไมท่านยังบุ่มบ่ามเช่นนี้
ยามนี้ท่านพี่กลับมาแล้ว
ต่อไปจำไว้ว่าให้เคาะประตูด้วย
ใช่แล้ว
เคาะประตู ๆ
ท่านพี่ นางยังมีนิสัยเดิมน่ะ
[เจวี๋ย]
คุณชายกำลังคิดเรื่องในใจหรือ
ข้ากับคุณชายไมตรีสอดคล้อง
สามารถลองเดาดูได้
ว่าคุณชายกำลังคิดอะไร
เจ้าลองเดาดู
เมื่อกงจื่ออวี่ผ่านสามเขตแดนแล้ว
ก็จะได้เป็นประมุขอย่างมั่นคง
คุณชายจึงเป็นกังวล
ใช่หรือไม่
เขาเดินมาถึงก้าวนี้ได้อย่างรวดเร็ว
ทำให้ข้าประหลาดใจจริง ๆ
แต่เกรงว่าเขายังห่างจากคำว่ามั่นคง
อยู่หนึ่งก้าว
ก้าวไหนหรือ
ว่าวนี้ ข้าคิดจะมอบมันให้ท่านมาตลอด
นับแต่นี้
เป็นห่านป่าบินสูง
นับแต่นี้เป็น
ห่านป่าบินสูง
ชะตาไร้ใดเหมือน
วันเวลาสุขสงบร่มเย็น
กงฮ่วนอวี่
ตราบนี้ไปไม่ไร้นาม
ใต้หล้าล่วงรู้ตัวตนเจ้า
กลียุคประสบพบบุปผา
อู้จี
นี่คือคำที่อู้จีฮูหยิน
เขียนให้คุณชายเมื่อครั้งเข้าทดสอบ
นางยังทำถังหูลู่ให้ท่านด้วยนะ
เช่นนั้นเจ้าเขียนไว้ให้ข้าตรงไหนล่ะ
ข้าไม่ได้เขียน
แต่ข้าเตรียมของสิ่งอื่นเอาไว้ให้ท่าน
ขนปีกขาวมิเคลื่อน
สายลมส่งบูรพาประจิม
เมฆจรไร้ขอบเขต
คอยประสบคอยจากลา
คุณชายชอบหรือไม่
ที่แท้หลายวันนี้ที่ไม่เห็นหน้าเจ้า
ก็เพราะทำสิ่งนี้กับกงจื่อซางนี่เอง
ข้าเพิ่งหลอมดาบสำเร็จ
กำลังขาดด้ามดาบพอดี
เจ้าละเอียดใส่ใจเช่นนี้
ข้าย่อมชอบ
เพียงแต่
ไม่ค่อยชอบประโยคสุดท้ายนัก
ยากนักกว่าจะพานพบ
ก็อย่าจากลากันเลย
ทั้งชีวิตนี้ไม่ต้องจากลากันอีกแล้ว
เจ้าเตรียมเรื่องตื่นเต้นน่ายินดีให้ข้า
ข้ามีความสุขมาก
แต่เหตุใดเจ้าถึงได้กลัดกลุ้มใจ
เจ้าต้องไป
ก่อนจะถึงตอนนั้น
เจ้าอย่าให้ท่านประมุขรู้ล่ะ
มิเช่นนั้น
เขาไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
ดาบพกของคุณชาย
ต้องนำติดตัวอยู่ตลอด
เมื่อมีด้ามดาบนี้แล้ว
ภายภาคหน้า
ก็จะเหมือนมีข้าคอยติดตาม
อยู่ข้างกายของคุณชายตลอดเวลา
ข้าจะมอบดาบให้เจ้าด้ามหนึ่งด้วยนะ
เพียงแต่ว่า
ต้องรอข้าผ่านเขตแดนที่สามสำเร็จก่อน
สำเร็จแน่นอน
ขอเพียงยังยกดาบนี้ขึ้นมาได้
ข้าก็จะปกป้องเจ้าตลอดไป
ไม่ว่าประสบกับเรื่องใด
ท่านก็ต้องยืนหยัดผ่านไปให้ได้
นี่เป็นเรื่องสุดท้าย
ที่ข้าพอจะทำให้ท่านได้แล้ว
หากว่าในขั้นสุดท้าย
คุณชายอวี่ก็ยังทำสำเร็จ
คุณชายจะทำเช่นไร
ข้าก็จะยอมรับเขา
และยังจะจัดพิธี
สืบทอดตำแหน่งประมุข
ให้เขาอย่างเป็นทางการด้วย
เช่นนั้นหรือ
คุณชาย
คิดเช่นนี้จากใจจริงหรือ
เจ้าไมตรีสอดคล้องกับข้ามิใช่หรือ
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
เช่นนั้นข้าคงต้องสนทนากับใจของคุณชาย
ให้ดี ๆ หน่อย
สนทนาอย่างไร
ใจของคุณชายบอกข้าว่า
ทั้งหัวใจของท่านเห็นสำนักตระกูลกงเป็นสำคัญ
ดังนั้น
ตำแหน่งประมุขของสำนักตระกูลกง
ใครก็เป็นได้ทั้งนั้น
แต่ที่สำคัญก็คือ
คนผู้นั้นต้องแบกรับหน้าที่อันหนักอึ้ง
ของสำนักตระกูลกงได้
ที่ท่านปฏิปักษ์ต่อกงจื่ออวี่ไปทุกเรื่อง
ก็เพราะเขารู้แล้วชัด ๆ
ว่าข้างกายมีสายลับอู๋เฟิงอยู่
กลับเอาแต่ปิดบังทุกคนคอยปกป้องนางไว้
เห็นความปลอดภัยของสำนักตระกูลกงเป็นเรื่องรอง
แต่ว่า
ท่านจนใจที่ไร้หลักฐาน
ข้าย่อมต้องพยายามสุดความสามารถ
ช่วยให้ปรารถนาของคุณชายเป็นจริง
นี่คืออะไร
นี่คือหลักฐานที่จะมัดตัว
อวิ๋นเหวยซานว่าเป็นสายลับอู๋เฟิง
ได้อย่างแน่นหนา
นางลอบวาดแผนที่
ทั้งหมดในสำนักตระกูลกง
ทั้งอุโมงค์ลับ การเฝ้ายาม
และรายละเอียดตำแหน่ง
ตำหนักหิมะ จันทรา บุปผาแห่งบรรพตหลังเอาไว้
ทำได้ดี
แต่ข้าฉงนใจนัก
ว่าของสำคัญเช่นนี้
เจ้าไปเอามันมาได้อย่างไร
ข้าพบมันที่ห้องของนาง
อากาศเย็นแล้ว
ข้าจึงไปยืมชุดมาชุดหนึ่ง
กลับพบว่า
ในกระเป๋าเสื้อ
เย็บช่องลับเอาไว้
ภาพที่วาดขึ้นมานี้
เหมือนกับตำแหน่งภายใน
ของสำนักตระกูลกงไม่มีผิด
แต่จะพิสูจน์ได้อย่างไร
ว่าอวิ๋นเหวยซานเป็นคนวาดเอง
ซ่างกวนเฉี่ยน
ไม่นึกเลยว่าจะหาจุดอ่อนกงซ่างเจวี๋ยพบ
เม่ยก็คือเม่ย ร้ายกาจนัก
อวิ๋นเหวยซานไม่เพียงแต่ไม่ได้อะไร
ยังถูกเปิดโปงฐานะ
ยามนี้ถูกกักบริเวณอยู่ในอวี่กง
แม้แต่ข้อมูลก็ส่งออกมาไม่ได้
ต้องอาศัยเม่ยของข้ามารับยาถอนพิษไป
ก่อนหน้านี้เม่ยของเจ้าก็ออกมาไม่ได้เหมือนกัน
ลำพองใจอะไรนัก
อีกอย่าง
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าอวิ๋นเหวยซานมิได้จงใจเผยตัวตน
เพราะมีแผนอื่น
ประมุขคนใหม่ของสำนักตระกูลกง
หลงนางหัวปักหัวปำ
การแตกแยกของสำนักตระกูลกง
ช้าเร็วก็ต้องเกิดขึ้น
สายตาในการมองอวิ๋นเหวยซานของเจ้า
ไร้สติปัญญามากขึ้นทุกที
ข้าขอแนะนำ
ว่าอย่าเล่นกับไฟ
♫ทะเลสาบสว่าง ภูเขามืดมิด
พระจันทร์เต็มดวง♫
♫แสงจันทร์สาดส่องมาที่หนานซานอย่างเงียบกริบ♫
♫คนที่หมายปอง♫
♫สบตากับข้าแต่กลับอยู่กันคนละฟากฝั่ง♫
♫เมฆและสายลมไม่พูดไม่จา♫
♫คำว่ารักเริ่มต้นจากหัวใจดวงเล็ก ๆ♫
♫มีที่ว่างในใจ♫
♫แต่เงินและทองก็เติมไม่เต็ม♫
♫ที่ที่อุ่นใจหาได้ยากบนโลกใบนี้♫
♫กาลเวลาล่วงเลยจนผมขาวจะทำอย่างไรได้♫
♫ฟังเสียงขลุ่ยของเด็กเลี้ยงแกะเล่าเรื่อง♫
♫ถามดอกไม้และใบไม้ร่วงหล่นลงมาเพื่อใคร♫
เจ้าจะอยู่ที่สำนักตระกูลกงต่อไม่ได้
♫ขอให้แสงจันทร์ปลอบใจผู้พลัดถิ่น♫
ข้ารู้
ข้าต้องไปแน่
จะไม่สร้างความลำบากให้เขา
อาอวิ๋น
♫ความปรารถนาในโลกยากสุขสมหวังทั้งสองทาง♫
♫จันทร์แหว่งเว้าเนิ่นนานกว่าเต็มดวง♫
ข้ารับปากอู๋เฟิงมายังสำนักตระกูลกง
ก็เพื่อให้ได้มาซึ่งอิสระ
ข้าไม่อยากทำร้ายใครอีกแล้ว
♫ทอดตามองไกลเห็นขุนเขาเลือนราง♫
♫ผู้พเนจรถือโคมไฟเข้าสู่ภูพนา♫
♫ตามหาหิ่งห้อยอ่อนแอตัวหนึ่ง♫
♫มอบถั่วแดงแห่งแดนใต้ให้หนึ่งเม็ด♫
♫รอวันเวลาอบอุ่นฤทัยอาลัยอาวรณ์♫
♫ความปรารถนาในโลกยากสุขสมหวังทั้งสองทาง♫
♫จันทร์แหว่งเว้าเนิ่นนานกว่าเต็มดวง♫